

	'''El mundo y sus demonios. La ciencia como una luz en la oscuridad, es un libro de Carl Sagan publicado en 1995 que intenta explicar el método científico al ciudadano corriente, y anima a los lectores a utilizar el pensamiento crítico o escéptico.

	El libro en general, es una reflexión contra la pseudociencia, pero más específicamente, es una defensa profunda y muy acertada de todos los enormes beneficios que la ciencia ha producido a lo largo de la historia (vacunas, antibióticos, medicamentos, aviación, etc.). Así mismo y sin perder nunca el suelo, Sagan en uno de sus capítulos hace referencia al mal uso que se ha hecho de la ciencia, y enfatiza que en buen nivel se debió a la "ingenuidad" de aquellos científicos que lo permitieron (ej. Proyecto Manhattan), dejando entonces muy claro que la investigación científica no solo tiene un marco moral o ético de procedimientos (metodología científica estricta), sino que el científico además, debe tener una idea muy clara del impacto que pudiesen tener en la sociedad sus investigaciones.

	Sagan explica métodos muy útiles que ayudarían al lector a poder distinguir entre las ideas que provienen de una ciencia genuina, de las que solo parecen simularla bastante bien: pseudociencia. También indica, que cuando se plantea una nueva idea, ésta debiera considerarse como posible solamente, entonces, tendría que ser probada muy rigurosamente, y luego solo así, aceptarse. El pensamiento escéptico, dice, nos da medios para construir, entender y razonar, para reconocer ideas válidas o erróneas hasta donde la verificación sea posible.

	En alguno de sus capítulos tiene argumentos fuertes que hacen una crítica dura contra el sistema educativo estadounidense de los noventas.'''